<img src="images/img1.jpeg" width="127" height="95" alt="" align="right"/>

Генератор текста — компьютерная программа, способная генерировать последовательности символов, внешне похожие на текст, но при этом, как правило, лишённые смысла (в связи с чем генераторы текста иногда называют «генераторами бреда»). Тексты, созданные с помощью генераторов, являются правильными с точки зрения большинства языковых норм.
<img src="images/img2.jpeg" width="123" height="95" alt="" align="left"/>

Иногда у читающего сгенерированный такой программой текст (например, использующей цепь Маркова) может сложиться впечатление, что этот текст является осмысленным, особенно если текст имеет тематику, с которой читающий слабо знаком. Например, некоторые люди не понимают философию и считают любой философский текст, содержащий большое число специфических терминов, бредом, поэтому они не могут определить искусственный характер псевдофилософского текста, написанного программой.

Существуют разные виды генераторов текста, различающиеся своими возможностями (например, некоторые из них могут самостоятельно формировать новые слова).
